7月18日 （星期六）
あら　おはよう
早啊
おはようございます
早上好
おはよう
早啊
というか　おそようだな
今天起的有点晚啊
寝過ごした
我睡过头了
ああ　そのままでも
不用麻烦了
遠慮しないでいいのよ
不用客气
ありがとうございます
谢谢
あれ
咦
沙季ったら　まだ寝てるのよ
沙季还在睡觉呢
そうなんですか
这样吗
珍しいですね
还真是少见
遅くまで　勉強してたみたい
她昨天好像学习到很晚
エアコン効いてるのに　おへそ出して寝たりしたら
空调还开着呢 要是露着肚子睡觉的话
風邪をひいちゃうわよね
肯定会感冒的吧
今年の夏も　暑そうですね
今年的夏天还挺热的
そうね
是啊
今目を覚まして　ほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再次与你相遇
奶
喵萌　茶屋
まち
都市の呼吸が今日もまた　駆動してる
城市一如既往般繁忙
あの時の夢の続きならば
如果那时的梦还能继续
まだ残ってる　確かめに行こう
还未曾遗忘的话  就一同前往探寻吧
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
ドアを開け放っていく
轻轻打开了门
交わることなかった二つの世界（見える？）
若能让两个平行的世界（看到了吗？）
重なれば
彼此交集的话
止まらない日々の歌を
那永不停歇的歌谣
分け合い喜び合って
让我们共同分享这份喜悦
涙は拭えばいいから
轻轻拭去眼泪
言葉足らずでもいいよ
无法用言语传达也无妨
守りたいよ　壊したくないもの
我愿守护身边的珍贵之物
天使たちの歌
天使们的歌声
伝わるんだ　未来まで
将会传至未来
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  Cryste  riri  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  特效&后期: 王子  WebRip: LoliHouse
第5集
「深夜场与
本
命」
後輩君　これと同じのあるかな
后辈同学 还有跟这个一样的吗
えっと　あと1冊ですね
我看看 还剩最后一本
それしか入ってこなかったか
只进了这么多吗
平積みにはできないですね
平堆着放可能不太行了
立てて詰めますか
要竖着放吗
うん　でも　それはしたくないんだよね
但我不太想这样做
苍蓝之夜的间隙
推しタイトルですか
你很喜欢这本吗
これ　映画になったやつの原作本か
这是那部电影的原作啊
一週間に一度
每周一次
真夜中の公園でだけ会える
只有在公园的深夜中才能相遇
古びたバイオリンを持った少女
提着旧小提琴的少女
少女を狙う過去から来た男たち
来自过去 并盯上了那位少女的男人们
バイオリンにまつわる謎を追い
为了追寻小提琴的真相
少年は少女と　時空を超える旅に出る
少年与少女踏上了穿越时空的旅途
二人の未来を変える音色とは
改变二人未来的音色究竟是什么
読後　あなたは思わず立ち上がり叫ぶ
读完这个故事的你 一定会情不自禁起身叫绝
ブラボー
精彩
おもしろそうですよね
看起来似乎很有趣
じゃあ　棚のほうで面陳にしますか
那要不放到书架上展示吧
それがいいか
这样也行吧
映画　まだやってますよね
电影还在上映中吧
明日で終わり
明天就下映了
夏休み映画と切り替わるころだし
然后就要换成暑期档了
そっか
这样啊
シフト…
可排班…
レイトショー行く　今日バイト上がったあと
今天打工结束后 要一起去看深夜场吗
レイトショー　夜ですか
深夜场 是在晚上吗
私　今日の上がりは8時なんだけど
我今天是八点下班
後輩君も同じでしょ
后辈同学也是一样的吧
ええ　まあ
嗯 没错
夜遊びするなら　土曜だよね
夜游果然还是要在星期六啊
言い方
注意措辞
映画見るだけだよ
不过是看个电影而已嘛
わかりました
我知道了
俺も見たいですし　行きますか
正好我也想看 那就一起去吧
あとで　親に連絡を入れておきます
我过会联系一下家里
なんて健全な高校生
多么守规矩的高中生啊
いや　先輩もそこまで高校時代遠くないですよね
不是 前辈你离高中时代也没过多久吧
大学生は　もう大人だからね
大学生可是大人了哦
つまり　不健全になってしまったと
也就是说已经变得不规矩了吗
言い方
注意措辞
でもね　後輩君
不过 后辈同学
連絡入れておくなら
如果说要跟家里联系的话
もっと　大事な相手がいるんじゃない
不是还有更重要的人在吗
ええ　誰ですか
还有谁吗
妹ちゃん
你的妹妹哦
心配するんじゃない
她会担心你的吧
心配は　しないと思いますが
应该不至于担心吧
そうなんだ
这样啊
先輩　飲み物何にします
前辈 你想喝什么
ダイエットコーク
无糖可乐
何　笑ってるのかな
有什么好笑的吗
映画には　ポップコーンとダイエットコーク
看电影就要配爆米花跟可乐吗
定番って　大事だと思うの
我认为坚持传统可是很重要的
了解です
我明白了
味に何かご要望は
要什么味道呢
キャラメル1択
那只能是焦糖啦
はいはい
好好好
バケツ型　わかってるね　君
大桶装 你很懂嘛
多かったですか
会不会太多了
もちろん　後輩君も食べるんでしょ
后辈同学也一起吃吧
俺は　見ているときは食べなくても平気なんで
我看电影时不吃也没事
遠慮しないで　食べてください
不用在意我 尽情吃吧
そんな　二人で食べようよ
怎么可以这样 一起吃吧
じゃあ　少しだけ
那我就吃一点
痛て
好疼
真夜中にだけ会える　少女がいる
只有在深夜中才能遇见的少女
これを預かっていてほしいの
希望你能帮我保管这个
どうして僕が
为什么要我保管
私が死んでも　楽器は生き続ける
就算我死了 它也能继续活下去
絶対やつらには奪われたくない
绝对不能被那些家伙夺走
やつらって
那些家伙是
お願い
求你了
あと半年間だけだから
我只剩下半年时间了
待って　どうして半年
等等 什么叫只剩半年了
実はね　私…
其实 我…
見つけた
找到你了
こっち
往这边
どういうこと
这到底是怎么回事
私のバイオリンは　すっごく昔に作られたの
我的小提琴 在很久以前就被制作出来了
わかんないけど
我也不知道为什么
やつらからは　同じにおいがする
那群家伙身上有着相同的味道
加齢臭？
老人臭？
違う
不是
それ　この子に失礼
这么说对小提琴也太失礼了
痛っ
好疼
もういいよ
就这样吧
いいわけないよ
怎么能就这样
私にやれることなんて　もう
我已经没有什么能做的事了
うそだ
骗人
君はうそをついてる
你在骗我
君が最期に見たい景色って　本当はなんなの
你最后想看到的景色 到底是什么
あるはずだよ
肯定是有的吧
だって　君はずっとそれを探してきたんでしょ
因为 你不是一直在寻找它吗
僕も　僕も一緒に見たいんだ
我也 我也想一起看那景色
君と
和你一起看
行こう
走吧
今ならまだ間に合う
现在的话还来得及
うん
嗯
送ってくれたお礼をしなくちゃね
我得谢谢你送我回来
そんな　いいですよ
小事而已 不用客气
遠慮しないでいいから
你别这么客气
こんばんは
晚上好
今日も暑いですね
今天也很热吧
ですね
很热呀
本当にジュースでいいの
真的只要果汁就好了吗
はい
是的
開けようか
要帮你打开吗
平気です
没关系
ワオ　器用なことするね
哇 很灵活嘛
しまった
糟了
スマホで今の撮って　全世界に公開すればよかった
刚刚那一幕 应该用手机拍下来放给全世界看
プライバシーの保護を要求します
请尊重我的个人隐私
意外と　再生数稼げるかもよ
可能会有意想不到的播放量哦
そこまでの芸じゃないですって
这并不是什么了不起的技能吧
君はおもしろいし　ほんとに優しい
你真的很有趣 也很温柔
どうしたんですか　いきなり
怎么突然这么说
いや
没什么
ねえ　後輩君
话说 后辈同学
君に言わなきゃいけないことがあるの
我有一些不得不和你说的话
言わなきゃいけないこと？
不得不说的话？
そう　言っておきたいことが
对 我想说的是
実はね　私…
其实 我…
あと半年の命なんだ
只剩下半年时间了
君はうそをついている
你在说谎
行こう　今ならまだ間に合う
走吧 现在的话还来得及
あの
那个
こんばんは
晚上好
今日も暑いですね
今天也很热吧
先輩？
前辈？
この夜の景色
这里的夜景
映画の中の公園にそっくりだと思ってさ
和电影里的公园非常像吧
ああ　似てますよね　ここ
确实很像 这个地方
まあ　タイムスリップする能力は俺にはないですけど
不过 我可没有穿越时空的能力
そうだね
说得也是
空き缶　捨てよっか
空罐子 我帮你扔了吧
ありがとうございます
谢谢
そろそろ行こうか
差不多该回去了吧
はい
好的
ここまででいいよ
送到这就可以了
じゃあ
再见
この前教えてくれた音楽　ありがとうございます
谢谢你之前告诉我的那个音乐
綾瀬さんも　喜んでました
绫濑她也很喜欢
仲よしな妹ちゃんに　よろしくね
帮我和你那关系好的妹妹问个好
ああ　痛たた…
好疼…
あのさ
那个
昨日タオルケット掛けてくれたの　浅村君だよね
昨天是你帮我盖上毛毯的吧
7月19日　（星期日）
うん　まあ
嗯 是的
やっぱり　そうなんだ
果然是这样
再テストの前に　体調崩してもまずいと思って
补考前 要是把身体弄垮了就不好了
だね
说得也是
ありがとう
谢谢
お礼を言われるほどのことじゃ
举手之劳而已
昨日の夜　映画に行ったんだって
听说昨晚你去看电影了
えっと　うん
嗯 是的
「蒼い夜の隙間」って　映画なんだけど
去看了部叫《苍蓝之夜的间隙》的电影
CMを見たことがあるかも
我好像看过宣传片
どうだった
觉得怎么样
おもしろかったよ
挺有趣的
ぜひ見てほしいと　薦めたいところだけど
虽然很推荐你去看看
テストが終わるまでは
不过要等到补考结束了
だよね
说得也是
原作があるなら　そっちを読んでみようかな
有原作的话 我倒是想读一下
現代文の成績を上げるためにも
也当是为了提高现代文的成绩
確かに
说得也是
で　バイトの先輩とはつきあってるの
所以 你是在跟一起打工的前辈交往吗
先輩とは　そういうのじゃないよ
我跟前辈不是这种关系
そう
是吗
バイト先の先輩ってだけで
只是一起打工的前辈而已
先輩も本好きだしさ　話が合うんだよ
因为前辈也很喜欢书 所以聊得比较投机
浅村君も　ふだんから本を読んでるものね
毕竟你平时也一直都在看书
やっぱり　本を読まないと
看来我也得多看看书了
本好きが増えるのは歓迎するよ
我非常欢迎增加一位书友
まずは再テストだと思うけど
但现在还是先应对补考吧
うん
也是
やあ　後輩君
你好呀 后辈同学
先輩
前辈
補充ですか
是在补货吗
そう　手伝ってくれる
是的 能搭把手吗
はい
好的
これでいいですかね
这样就行了吧
うん
嗯
あの子　何か探してるみたい
那个人好像在找什么
行ってくる
我去看看
何かお探し物ですか
您是在找什么吗
本を
找本书
綾瀬さん
绫濑
本をお探しなんですね
您是在找书对吧
お手伝いしましょう
让我帮您找吧
ぜひさせてください
还请务必不要推辞
はい　ありがとうございます
好的 谢谢你
任せて
交给我吧
ねえ　あなた　彼の妹さんなんでしょ
你是他的妹妹对吧
はい
是的
えっと　あなたは…
请问 你是…
ちょっと
等下
読売栞　よろしくね
我叫读卖栞 请多关照
ほんとに　後輩君が言ってたとおりの美人さんだね
真的和后辈同学说的一样 是个美女啊
かわいいね　かわいいね
好可爱啊 好可爱啊
どこの飲み屋のおやじですか
你是哪家的酒鬼大叔啊
あの　浅村君
那个 浅村
私　参考書を探しに
我是来找参考书的
参考書だったら
参考书的话
あ…あと
啊…还有
昨日見たっていう　映画の原作もついでに
顺便也想找一下昨天那部电影的原作
あら　妹さんもあの映画気になる
妹妹也对那部电影感兴趣吗
だったら　私がレイトショーに一緒に…
那就和我一起去看深夜场…
綾瀬さんは勉強があるんですよ
绫濑她还要学习
悪の道に誘わないでください
请不要引诱她步入歧途
悪の花がきれいなのは
恶之花之所以漂亮
人の血を吸って育つから
那是因为是吸食人血成长的
効率が悪いですね
那样太不效率了
光と水だけで済む　まっとうな花たちのほうが
只需要光和水的花
優勢になるわけです
才更有优势
後輩君
后辈同学
業務中に　無駄話している暇はないの
在上班时请不要闲聊哦
私たちは一刻も早く　この迷えるお客様を導かなくちゃ
我们应该马上给这位迷茫的客人带路才对
というわけで　後輩君の妹さん
那么 后辈同学的妹妹
あなたの探している本だけど
关于你要找的书
沙季です　綾瀬沙季
我叫沙季 绫濑沙季
綾瀬
绫濑
浅村沙季でも　かまいませんけど
虽然叫我浅村沙季也没关系
区別がつかないでしょうから
但那样就不好区分了
名前で呼んでください
所以叫我的名字就可以了
じゃあ　沙季ちゃんって呼ばせてもらうね
那我就叫你沙季妹妹了
で　探しているのは　参考書と原作の小説
所以 你在找的是参考书和原作小说
はい
是的
それと　浅村君
还有 浅村
他に何か　お薦めの本があったら教えてほしいの
如果还有其他推荐的书的话 也请告诉我
俺のお薦め
我的推荐吗
たくさん本を読んでいる浅村君のお薦めなら
如果是你这位书虫推荐的书的话
間違いないかなって
肯定不会有问题
勉強にも使えるから
应该对学习也会有帮助
うん　選んでみるよ
嗯 我挑挑看
レジって　大変
收银很累吗
まあ　そうだね
确实挺累的
すり合わせできない人との瞬間的なコミュニケーションが
因为要一直和没有磨合过的人
永遠に続くわけだから
进行简单的交流
そこまで怖がらなくても
也没必要那么害怕
あとは　参考書だね
还需要参考书对吧
兼职招聘中!
喜欢书的你
要和我们一起工作吗？
招聘内容
期待快活开朗的您的加入。
详细内容请前往收银台询问。
●工作内容：书籍销售、收银、上架、
商品管理
无相关商品知识亦可。
●招聘人数：3人
●工作时间：10点～13点、13点～18点
18点～21点
排班日期和时间可协商。
●排班要求：每周2～4天
そこのエスカレーターで　1つ下がって
从那边的扶梯下去一层
すぐ右手側の棚だよ
就在右手边的书架上
わかった
我知道了
仕事中なのに　ありがとう
打扰你工作了 不好意思
見つけたら帰るから
我找到了就回去
うん
嗯
そのエプロン　似合ってるよ
那个围裙 很适合你
早いですね
很快啊
まあ　慣れかな
怎么说呢 习惯了
悠太君も　結構早いよ
悠太也很快哦
悠太君
悠太
浅村君
浅村啊
いつもは　後輩君って呼んでるんだけどね
平时我倒是一直叫他后辈同学来着
はい　こちらどうぞ
请收好
ありがとうございます
非常感谢
こちらこそ　ありがとうございます
也谢谢您的惠顾
沙季ちゃんには　特別にスマイルは0円
对沙季妹妹特别献上免费的笑容
いや　妹ちゃん　かわいかったね
你的妹妹真的好可爱
まだ言ってるんですか　それ
你怎么还在说这件事
この年になるとね
到了我这个年纪
若い子のエキスを摂取しないと
如果不去摄取年轻人的精华的话
そのまま　干からびちゃいそうだからさ
就会这样干涸下去
先輩と　いくつも年違わないじゃないですか
明明前辈也没有大几岁
高校生と大学生は　大きな差があるんだ
高中生和大学生可是有很大的差别
わかってないね　後輩君
你完全不懂啊 后辈同学
俺には　永遠にわからない気がします
我感觉我永远都不会懂
沙季ちゃんのあの初々しい反応
沙季妹妹那种纯真的反应
後輩君　これガチなやつかも
后辈同学 这不会是你本命吧
ガチ
本命
そうだよ
对啊
いや　それはさすがに
不不 这么说不好吧
そうかな
是这样吗
ほんとに
真的吗
ああ
对
綾瀬さんは　妹ですってば
绫濑她可是我的妹妹
どこかの誰かなら
如果只是某人的话
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
通りすがりならば
如果只是萍水相逢
約束も交わさずいられたでしょう
应该也没有彼此承诺吧
書きかけの言葉たちと
写到一半的断句
夜に吸い込まれながら
彻底被吞入夜空
行き場を失う三日月
如那迷失方向的新月一般
薄い扉の向こうから
透过薄薄的门
遠い遠い君が呼んだ
远处传来你的呼唤
変わらぬ声で　変わらぬ瞳で
声音如故  眼眸依旧
ら
了
あ
か
这
不
あ
い
也
大
な
没
么
ん
も
什
と
ら
系
さ
か
完
关
ら
だ
全
么
さ
ん
不
什
ら
い
会
有
な
雫
珠
今
た
这
泪
さ
ち
如
的
ら
落
今
こ
れ
才
零
ぼ
ら
己
言
が
像
自
い
な
这
着
聞
せ
般
劝
か
ぐ
天
密
漕
又
明
か
を
一
入
な
日
边
划
明
?
？
少
ね
只
吧
し
よ
是
了
だ
い
一
以
け
い
点
可
け
就
少
だ
话
し
再
的
一
点
第6集
「咕咾肉与
雨
」